(車輛檢查)從左前輪開始，
雙手壓輪胎，口誦【胎紋、胎壓正常】
查看左右車燈，【車燈無破損】
蹲下看車底，【車底無異物】
檢查右前輪，雙手壓輪胎，
【胎紋、胎壓正常】 蹲下【車底無異物】
檢查右後輪，【胎紋、胎壓正常】
檢查左右車燈，【車燈無破損】；
蹲下看車底，【車底無異物】
檢查左後輪，【胎紋、胎壓正常】；
口誦【兩段式開車門】先看左、看右，確認【左右無來車】
車門先開約15公分，身體不轉動，
再看左、看右確認【左右無來車】後，
再開至約45度上車
車內：口誦【調整座椅】【調整椅背】【調整頭枕】
【繫上安全帶】【調整中央後照鏡、左右後照鏡】【確定檔位在P檔、手煞車已拉起】
鑰匙往外轉【開啟紅火】
【油量、溫度、引擎、電瓶、手煞車燈、機油 正常】
踩煞車、發動引擎，口誦
【引擎發動：儀表板正常】
開風扇 開AC；
(發動後只會剩手煞車燈亮著)
口誦【試踩煞車：煞車正常】
口誦【試打左右方向燈：方向燈正常】
打左方向燈，口誦【準備起步，打D檔，放手煞車】
起駛前轉頭查看前後左右，
口誦【左右無來車，後方無來車】
方向燈回正，打右邊方向燈
前方路口減速查看；
(行駛時出入都靠大門左側)
【左右無來車、後方無來車】
右轉後打左方向燈
【前方路口減速查看,左右無來車】；
左轉走快車道
此路口需特別注意雙黃線
打右方向燈
【前方路口減速查看，進行變換車道】
【左右無來車，後方無來車】
由快車道切換至慢車道，轉頭時需看到B柱
完成變換車道後，持續穩定行駛於慢車道
打右方向燈，口誦【前方路口減速查看，左右無來車，後方無來車】；再看左後方【後方無來車】，
頭需看到B柱，車身盡量靠近道路邊線
注意道路邊線不可壓到，
打右方向燈；
【前方路口減速查看，進行路邊臨時停車，左右無來車，後方無來車】，
頭需看到B柱
【打P檔、拉手煞車】；
放鬆腳煞車，確認不滑動後，
腳再回煞車
【路邊臨時停車完畢】
踩剎車，打左方向燈
【切入主線道，打D檔，放手煞車，後方無來車】；
頭需看到B柱後再起步
打左方向燈，口誦
【進行變換車道，後方無來車】；
頭需看到B柱，沒車再變換車道
前方路口減速查看，口誦【左右無來車】；
直線路段留意兩側照後鏡與車身、車道線間距
行駛中隨時注意不要壓到左右車道線
再次通過路口前減速查看，口誦【左右無來車】
打左方向燈
【前方路口減速查看】，配合準備迴轉
確認【左右無來車】；
到達定點後迅速完成方向盤操作
迴轉後走外側車道，
持續注意兩側車道線，盡量讓車輛保持在車道中央
壓到任何一側邊線都會扣分，
【前方路口減速查看】【左右無來車】
行車速度盡量維持在約40公里左右
此路段須特別注意車速，
標示約40公里，最高速度不要超過44公里
【前方路口減速查看】【左右無來車】
到路口前打左方向燈
等紅綠燈後，起步前記得做左右擺頭；
尤其是第一台
口誦【左右無來車，後方無來車】；頭需看到B柱
左轉後直接走慢車道，
注意左側可能有違規插入的車輛，確認左後方來車
【前方路口減速查看】【左右無來車】
注意道路邊線，白線不可壓到
【前方路口減速查看(打右方向燈)左右無來車,後方無來車】
【前方路口減速查看(打左方向燈)左右無來車,後方無來車】
【打右方向燈,左右無來車,後方無來車】
回到起終點區域，找空位將車輛停正
停妥後依序 打P檔、拉手煞車、
關風扇、關AC、熄火
解開安全帶、椅子退後，進行【兩段式開車門】；
先看後照鏡，再把頭伸出車外看後方，確認【後方無來車】打開車門15公分【左右無來車】下車
最後關上車門，道路考照動作全部完成
歡迎各位到忠正駕訓班學習開車，本班提供新型TOYOTA車輛供教學使用 今天示範的也是新車，未來學員到班上學車時，使用的車輛與教學環境皆相同
平時車輛整齊停放於車庫，駕訓班提供良好學習環境，也歡迎大家介紹親友前來學習
依照新制度，行車前都要做安全檢查；駕訓班也設置車棚，遇颱風或大雨考試時仍可進行檢查
車輛可在停車棚內完成行車前安全檢查，這也是忠正駕訓班對學員安全與環境的用心
影片介紹到這裡，希望對各位有所幫助，謝謝大家，再見